거지 키우기 벤치마킹

게임 목적 : 거지 캐릭터로 돈벌기
- 돈을 벌기위해서는 클릭이나 알바고용과같은 기본능력치를 업그레이드, 그리고 부동산등을 이용해서 돈을 벌어야 한다.

● 클릭을 하면 돈을 벌 수 있다.
- 게임의 기본 큰 틀이다. 추가로 게임속에서 특정 조건들을 만족해나가면서 클릭시 벌 수 있는 돈에 추가 효과를 얻을 수 있다. 

▷벤치마킹(이야기 된 것)
- 특정 조건을 만족할 시에 클릭에 추가효과를 넣는다.

● 가만히 있어도 돈을 벌 수 있다.
장점
- 클릭의 빈도를 줄일 수 있고, 성취감을 느낄 수 있다.
- 거지 키우기의 경우에는 알바고용, 부동산, 미술품, 구걸도사등 가만히 있어도 돈을 벌 수 있는 컨텐츠가 여러개있다.

● 게임을 끄고있어도 돈을 벌 수 있다.
- 게임을 끄고 나중에 들어오면 보상받기 형식으로 고용한 알바들이 일정한 돈을 벌어놓는다.(게임을 하는 동안보다는 적은 액수)

● 어느정도 확률이 필요한 게임
장점
- 어떠한 변수없이, 계속 클릭만 하는 게임은 지루하게 느껴질 수 있다. 거지키우기의 경우에는 "보물 거지"라는 컨텐츠가 있는데,
  일정 확률로 나오는 보물거지를 클릭했을 때, 일정확률로 특별한 아이템을 떨어뜨리게 된다.
  그 아이템은 캐릭터의 외향을 꾸밀 수 있게 된다.

▷벤치마킹(이야기 되지 않은 것)
- 우리도 어느정도 게임을 구상할 때, 확률적인 부분을 벤치마킹 할 필요가 있을 것 같다.  

● 캐릭터 꾸미기
장점
- 장기적으로 봤을 경우, 게임이 지루해질 수 있는 부분을 해소시킬 수 있다.
- 캐릭터의 옷같은 경우 위에서 언급한 보물거지로부터 얻을 수 있는데, 보물거지란 컨텐츠가 게임을 어느정도한 유저만 가능하도록 설정되어있다.

▷벤치마킹(이야기 되지 않은 것)
- 캐릭터를 꾸밀 수 있는 부분은 필요할 것 같다.  (캠퍼스 라이프에서 이야기된 아이템부분과는 다르게 캐릭터의 외향을 꾸밀 수 있는 부분)

● 게임속의 작은 스토리
장점 
- 게임 도중, 특정 조건을 성립하게되면 "회상카드"부분이 열리게 된다. 
- 회상카드의 내용은 이전에 아무런 설명이 없었던 주인공에 대한 짧은 스토리가 나오게된다.

▷벤치마킹(이야기 되지 않은 것)
- 초반에 즐길 수 있는 부분이 적은 클릭형 게임에서, 신규유저가 빠지는 것을 막기위해서 스토리업적도 벤치마킹을 하는 것도 좋을 것 같다.

● 현금 아이템(수익 구조)
- 거지 키우기를 처음 다운로드 받고 들어가게되면, 아이템창에서 일반마나 5개와 황금마나 2개가 있는 것을 확인 할 수 있다.
  일반 마나는 어플설치등 실제 돈을 사용하지 않고도 얻을 수 있는 반면, 황금 마나는 무료로 얻을 수 있는것은 단 2개 뿐이다.
  황금마나의 효과가 일반 마나보다 효과가 좋다.

▷벤치마킹(이야기 되지 않은 것)
- 거지키우기의 수익구조처럼 게임 시작할때, 유저들에게 먼저 유료서비스를 제공해서 체험을 할 수 있게 해주는 점을 생각해 볼 수있다.
- 인앱결제시, 높은 금액의 상품을 결제했을 경우, 보너스 추가지급하는 부분도 생각해볼 만 하다

● 업적 시스템
장점
- 업적시스템 역시 초반에 유저들에게 흥미를 불어넣을 수 있는 장치중 하나이다.
- 업적 완료시 얻을 수 있는 보상이 유료 아이템이므로, 유저들에게 현질유도까지 가능하다.

▷벤치마킹(이야기 된 것)
- 업적시스템 도입으로 게임의 지루함을 덜어줄 수 있다.

● 랭킹 시스템
장점
- 유저들간에 경쟁의식으로 게임을 더 할 수 있도록 유도가 가능함
- 현재 자신의 등수파악이 가능하며, 성취감을 이끌어낼 수 있는 장치임
- 한 가지 부분으로 이루어진 랭킹이 아니라, 재산레벨이나 알바레벨등으로 여러부분으로 나눠져서 확인이 가능함

단점
- 엔딩이 없는 게임특성상, 재산레벨의 경우 1등부터 99등까지 모두 25로 표기되어있다.

▷벤치마킹(이야기 되지 않은 것)
- 랭킹시스템을 도입하는건 게임을 오래한 유저들이 빠지는것을 막는데 좋은 역할을 할 수 있다고 생각한다,
  하지만 거지키우기의 랭킹처럼 1등부터 99등까지 25로 적히게된다면, 25를 달성한 유저들은 더 이상 해야할 이유를 못느낄 수 있다.
  현재 구상한 캠퍼스라이프의 게임의 경우, 랭킹시스템을 도입하게된다면 졸업시킨 학생의 수로 랭킹을 나눠도 좋을 것 같다. 


● 내가 생각하는 게임 단점
- play스토어에서 게임에 달린 유저들의 평가를 보면, 초반에 즐길 수 있는 컨텐츠는 "클릭"과 "알바고용" 이 두가지뿐밖에 없다.
  게임 특성상 엔딩이 없는 게임이다보니, 새로운 컨텐츠가 나와도 뒤쪽에 집중된 느낌으로 나오게된다.
  따라서 초반에 유저가 빠지는 경우가 의외로 많다.(출처 : play스토어 댓글)

- 엔딩이 없는 게임이라는 건 어떤입장에서는 후반에 질릴수가 있다. 위와 연결해서 생각해보면, 신규유저와 아주 게임을 오래한 유저는 자연스레 빠지게 된다.
  따라서 현재 우리가 구상한 모바일 게임은 엔딩이 아예없이 계속 클릭하는 형식이 아닌, 어느정도가 되면 초기화가 되고,
  초기화를 시켰을 때 얻을 수 있는 코인으로만 특정 아이템을 구매하거나 추가효과를 주는 형식이다. 
  
- 기존 유저를 유지시키기가 부족한 부분이 어느정도 있는 것같다. 사실상 게임에서 다른 플레이어와의 비교가 가능한건 랭킹시스템밖에 없다.
  다른 플레이어와 경쟁이 가능한 이벤트를 좀 더 추가했으면, 유저가 빠지는걸 막을 수 있었을 것이다.
  예를들어, 매주 목요일 9시마다 토너먼트가 열리는 것처럼 유저들끼리 경쟁이 가능한 부분이 있었으면 좋았을 것 같다.  (유저 유지 방안)


#캠퍼스 라이프에 거지키우기와 다르게 추가된 부분
1) 공부와 알바의 탭창이 하나가 아닌 두개로 이루어져있고, 어느 한 부분에만 몰려야 하는게 아닌, 두 부분이 모두 밸런스를 이뤄야 졸업이 가능함
2) 거지키우기와는 다르게 졸업이라는 시스템을 통해서 초기화 하면서 게임을 진행할 수 있음 (졸업시 보유하고 있던 학점에 따라 특성포인트 지급)
3) 보스(시험)를 클리어 할 시에 학점을 얻을 수 있는 경로







